尽管Brett是提出要看樱花的那一个，到了樱花公园时，他却显得睡眼惺忪。Eddy不太确定这是因为什么，暂时也并不想弄清楚：他正忙着沉浸于绵延的樱花树海中。这需要一点技巧，因为人实在是太多了。
好在他有一定的身高优势。
他们终于找到一小片空地，铺开野餐垫。在他们身边，交织了各国语言的连绵的交谈声填满了每一处空隙。一枝樱花深深地俯下身来，Brett随手拽了一把，引发一场小型雪崩。
Eddy把花瓣扫开，拿出食物一一放好。他坐起来，发现Brett正看着自己。
“你在看什么？”Eddy不太确定地问道。他顺着Brett的视线摸了摸头发，扫下一捧雪似的花瓣。Brett吃吃地笑了起来。“你好啊，陈老先生。”
Eddy不搭理他。他拿出手机，对着前置摄像头细细梳理头发。Brett发出种种怪声，嘲笑他是个姑娘。Eddy终于没忍住翻了个白眼。
一等他们开动起来，Brett就安静了。Eddy挑了一样看起来不那么甜的和果子，放松地欣赏起景色来。这一天阳光正好，风乍起时，樱花就簌簌地飘落下来，细小的花瓣在空中飞扬。
Eddy的视线随着花瓣落到地上。从枝头到泥土中这短短几十秒种，就是樱花最绚丽的时刻。他怔怔地看了好久，既似梦游，又似梦醒。直到Brett拍了拍他。
“你还吃和果子吗？”
Eddy眨了眨眼睛，摇摇头。Brett把最后一包拆开吃了，幸福地叹着气，靠在树干上。他看起来终于醒过来了。
“要是有音乐就好了，”Brett仿佛被周边朦胧的氛围感染一般，含糊不清地说。Eddy左右看了看。“这里恐怕不允许吧？”他猜测。
Brett无所谓地哼了一声。过了一会儿，他又说：“那一定很有趣。”
“什么？”
“在这里，直播，拉小提琴，”Brett断断续续地说，仿佛已经在考虑具体的计划。“那一定很有趣。”
Eddy试着想象了一下。一定是他脸上流露出了些许神色，Brett用脚碰了碰：“什么？”
“和你不太搭，”Eddy诚实地说。很难想象一个静谧的Brett。当然，他是可以很严肃认真的；他演奏时活动的幅度并不大，但他的动作，他拉动琴弓的幅度，他改换把式时手腕的跳跃，这一切都是决然、澎湃的。在他不算伟健的身躯里总是有使不完的精力等着释放似的，这使得他的表演拥有强大的感染力。但是，放到此情此景下，当人们连说话都会不自觉地放低声，连花瓣飘落都慢慢悠悠、拖长了步调，一个激情四溢的Brett就显得有些突兀了。
Brett盯着他看了一会儿，最后哼了一声。他掏出手机。“啊，播放又涨了。”
Eddy头疼地往后靠去。“你能不能暂时放下手机？就一天？”
“但是，Eddy！”Brett心不在焉地反驳道，“这可是我们的处女秀！”
Eddy叹了口气，开始收拾残局。Brett看了会评论，放下手机转向Eddy。“你觉得我们下一期做什么好？”
“我不知道，”Eddy随意道。
“也许我们可以介绍一下不同的技巧，”Brett懒洋洋地说。
“也许。”
也许是感觉到了Eddy的敷衍，Brett没在说下去。从余光里，Eddy看到Brett在担心地看着自己。
他几乎听到Brett的问题：“发生了什么？哪里出了问题？”当他这样真诚的时候，向他坦诚反而变得困难。Eddy静静地把垃圾打包好，问Brett：“走吗？”
Brett耸耸肩。
他一直等到了旅店才问出来。
“没什么。”
“好吧。”Brett说。但Eddy看得出来他没打算就此放过自己。而且他知道Brett一定不会就这样放下这件事。这让他感到一阵突如其来疲惫。
他任由Brett跟着自己进了房间。“好了，”Brett坐到房间里唯一的椅子上，“现在我们谈谈，可以吗？”
“好吧。”Eddy说。Brett看了他一会儿，Eddy慢慢地走过去，坐在床边。
好在Brett没有强求让他开口。“我想把这个频道做下去，”他开门见山，“我觉得这是很有意义的事情，而且我们有个很好的开头，不是吗？”
的确如此。大概吧。Eddy点点头。Brett向他倾过身子。“我们可以休息一阵子，但是等回国以后，我们就开始准备下一期吧。”
就这样说“好啊”本应是非常容易的。Eddy沉默了片刻。他再一次想起来那片香雪海。因为前阵子的忙碌而强行压下的恐惧骤然爆发出来，使他进入了应战状态。
“你是打算——把这个——做成一个系列吗？”他慢慢地问。
“为什么不呢？”Brett的回答过于轻易。
Eddy几乎立刻要反驳：为什么要去做呢？但他克制住了。他再一次打量Brett，一如既往，他像太阳一样熊熊燃烧，对未知的挑战充满激情。他当然是被这样的Brett吸引着走上前来，跨过陌生人的距离，递出那瓶水；但等他真的走到这么近的距离的时候，他才觉得灼热，甚至于想要回避。并非恐惧于被灼伤，而是害怕一旦习惯了这样的热力，等到那股致力于让他回到轨道上的力量出面的时候，他必然会失去更多，而那，那是必然。
“那——那不一样，”Eddy疲惫地说。“你真的有认真想过吗？”
Brett微微眯起眼睛，仿佛在重新估量他。在那样的眼神中Eddy感到每一寸骨头都似被钢刀刮过。就这样吧，长痛不如短痛
“你还能失去什么呢？”Brett轻轻说。
他怎么能——怎么能这么轻易地点燃Eddy的怒火，就像先前轻易地点燃Eddy的兴趣一样？他还能失去什么呢？他还能失去Brett，永远地。如果他们之间的——无论命运用来衡量的单位是什么——有多少，如果Eddy小心地用，谨慎地经营，那么或许他们多年以后还能是个朋友。但是就这样匆匆地向前奔去，也许就在一夕之间，他就用尽了自己的份额，然后黯然退场，仅仅作为Brett波澜壮阔的一生的一段插曲出现。
他一定是板起了脸，因为Brett坐直了些。“我并不是说——”他抬手揉了揉额角，显出几分疲惫。在他能更进一步地撕碎Eddy的心之前，Eddy抢先说道：“像个大人一点，拜托。”
像Brett了解他一样，他也很了解Brett，了解他的心结。他看着Brett的脸阴沉下去，然后抱起双臂，做出防备的姿态。“我是一个成人了，你呢？”Brett尖刻地说，“等着别人来安排你的生活可不是什么大人行为。”
Eddy感到自己的眉毛皱成了一团。“那么难道我应该就这样鲁莽地下去吗？你也许不怕失败，大独奏家，我只是一个普通人。”
“你不是！”Brett惊讶地说。
“我当然是，”Eddy冷冷地说。真奇怪，这段对话起始于Brett的伤害，到头来却是他自己在自己的伤口里深挖。“我不过是一个放弃了小提琴的普通人；我相当确信你能找到一打我这样的人和你一起做节目，杨先生，请让我静静。”
Brett慢慢地扬起眉毛。“你不是。”他笃定地说。这让Eddy心烦意乱。
“你把一切都当成理所当然，”他控制不住地说，“但并非如此，Brett，我……”很害怕，“有我自己的生活。”
“你是在怪我吗？”Brett皱着眉问道。
“不。”Eddy硬邦邦地说。“但你该走了。”
Brett又看了他眼。“好吧。”他说，“但我们还会再谈谈的。”
这话让Eddy想起来在某个极度不愉快的夜晚，Brett，扣子眼里别着一枝压扁的花，眼睛藏在刘海的阴影里，对他说：我当然愿意等你。突然之间，他心里的天平又颠倒过来，也许这一次一切真会如Brett眼中所见一般顺利？
但在他从纷乱的思绪里理出个头来之前，Brett已经离开了房间。
Eddy在床上躺了一个下午。他十分确定的是，自己并不想回去做个医生。但具体未来该怎么办，他仍然没想好。
他觉得自己身处泥潭之中，举目四望，阴影蠢蠢欲动。他从未想过要脱离既定的轨道，因此走到这一步时，他只觉得彷徨。
最后，他还是决定去找Brett道个歉先。不管怎么说，那时他确实是在故意激怒Brett。
Brett没有应门。Eddy犹豫了片刻，掏出手机。在他决定联系Brett之前，他先看到了Brett的ins。看起来他似乎在旅馆附近……街头表演？
Eddy一头雾水地找了过去。Brett的ins上没有太多地标，但找到他也并不难，只消认准人多的地方、循着乐声前往即可。Brett在旅馆侧面的墙根下，在三两行人的围观中，温柔地——Eddy揉了揉眼睛——拉着小夜曲，在他旁边，一位年轻的妈妈趴在婴儿车的扶手上，和她的孩子一起专注的听着。
Eddy驻足片刻。
Brett和台上的他以及练习房里的他都不大一样。Eddy仍能感到Brett周身辐射的快乐和满足，单纯因为有人在享受这琴声。但……他似乎少了一点紧绷。
不知怎的，Eddy忽然觉得，这样自由生长着的，才应该是Brett。
他不知道Brett有没有认真想过，但他可以确定一点，那就是Brett绝非任性而为。他不是在拿自己的未来做赌注，恰恰相反，他是在主动追逐自己的未来，大踏步地想那个方向走去。
但是，但是。
他能跟上吗？何时他会被抛下？
在他冲动地转身离开之前，Brett蓦地抬起视线，看见了他。他舞动着眉毛，大概是在试图表达点什么，但Eddy真的没看懂。Brett扭过头去，和那位妈妈快速地交谈了两句，然后背上琴盒，越过人群向Eddy走来。Eddy感到自己的舌头变得僵直，一句话也说不出来。他只得静静地和Brett一起走着，漫无目的。
“去喝一杯吗？”Brett忽然问他。
“走吧，”Eddy说。
他感到自己正一点点地被Brett身上的热力唤醒，变得轻快，变得无所畏惧。现在，如果Brett问他要不要继续，他一定会说“好”。
但是Brett没有问，取而代之，他说：“那我先回去放琴。楼下见。”
他快步走进大堂，带走了所有的温暖和魔法。Eddy孤零零地站在门口，早春的寒气卷土重来，加倍料峭。
不能这样，他告诫自己。我必须拿定主意。